Hitler came because he hated human beings.
Hitler est apparu parce qu'il détestait les humains.
He was a satanic force who incarnated
C'était une force satanique qui s'est incarnée
and did all kinds of horrible things.
et a fait toutes sortes de choses horribles.
The way he has killed people,
La façon dont il a tué des gens,
you can't imagine a human being can do that.
c'est inimaginable qu'un être humain puisse faire ça.
He killed children.
Il a tué des enfants,
He killed grown-up people in the gas chambers and
tué des adultes dans les chambres à gaz,
- such a horrible thing.
des choses si horribles.
When I went to Germany, they wanted Me to see all that.
Quand je suis allée en Allemagne, on voulait me montrer tout cela.
I said, "I can't see. I will not be able to see it."
J'ai dit : "Je ne peux pas ! Je ne serai pas capable de voir ça."
But My husband went there
Mais mon mari y est allé
and when he came back, he was sick for seven days.
à son retour, il a été malade pendant sept jours.
It's so sickening.
C'est tellement insupportable.
It's so inhuman to behave like that,
Un tel comportement est si inhumain,
to kill people, under some circumstances,
de tuer des gens, dans certaines circonstances,
under certain conceptions and wrong ideas.
selon certaines conceptions et idées erronées.
I don't know what sort of idea this Hitler had
Je ne sais pas quelle sorte d'idée avait cet Hitler
that he got after the Jews and started killing them.
pour s'en prendre aux Juifs et commencer à les tuer.
All kinds of things have happened on this Earth,
Toutes sortes de choses sont arrivées sur cette Terre,
all in the name of religion. This is the worst part of it.
tout cela au nom de la religion. C'est là le pire.
Throughout, people have been killing
Tout au long de l'histoire, les gens ont tué
in the name of religion.
au nom de la religion.
Religion teaches you to love,
La religion vous apprend à aimer,
to love God and love each other.
à aimer Dieu et à vous aimer les uns les autres.
How can it teach you to hate and to kill?
Comment peut-elle vous apprendre à haïr et à tuer ?
I mean, it's very surprising, still going on.
En fait, c'est très surprenant que cela se poursuive.
This kind of a nonsense is still going on.
Ce genre d'absurdité perdure.
It's only Sahaja Yoga that can stop this nonsense
Seul Sahaja Yoga peut mettre fin à ces absurdités.
and it should because, after all,
et il devrait le faire car, après tout,
we are all human beings.
nous sommes tous des humains.
For that, you have to have your resurrection,
Mais pour cela, il faut avoir sa résurrection,
as Christ had.
comme le Christ l'a eue.
And this resurrection is possible on this Earth,
Et cette résurrection est possible sur cette Terre,
very easily now with Sahaja Yoga.
très facilement maintenant avec Sahaja Yoga.
Muhammad-sahib has called it has miraj.
Mahomet l'a appelé miraj.
He's described it very well, very clearly.
Il l'a très bien décrit, très clairement.
But who wants that?
Mais qui la désire ?
They don't want to have their miraj.
Ils ne veulent pas avoir leur miraj.
If somebody tries to work it out,
Si quelqu'un essaie d'y travailler,
they get after that person, saying
ils s'en prennent à cette personne en disant
that "This is something ridiculous."
que: " C'est quelque chose de ridicule,
It's all wrong.
c'est faux."
I mean this has happened with all of them.
En fait, c'est ce qui s'est passé pour chacun d'entre eux.
All of them have suffered
Tous ont souffert
because of the ignorance of human beings - all of them.
à cause de l'ignorance des êtres humains - tous.
And also with Me, they are criticizing and this and that.
Et moi aussi, ils me critiquent et ceci et cela.
But I am much more powerful,
Mais je suis beaucoup plus puissante,
because love is much more powerful than anything else.
parce que l'amour est beaucoup plus puissant que tout le reste.
everywhere people are realizing that this kind of a hatred,
partout les gens réalisent que ce genre de haine,
this kind of a wrong idea about others
ce genre d'idées fausses à propos des autres,
is absolutely dangerous.
c'est absolument dangereux.
And so, once large number of people know this,
Et donc, une fois qu'un grand nombre de personnes en seront conscientes,
I'm sure it will all finish off.
je suis sûre que tout ça va cesser.
We have lots of incidents like that, even recently.
Nous avons connu de nombreux incidents de ce type, même récemment,
That just because you follow a particular religion,
que, juste parce que vous suivez une religion particulière,
people hate you.
les gens vous détestent.
I mean I can't understand.
Je ne peux pas comprendre.
You cannot explain why, why it is done,
On ne peut pas expliquer pourquoi cela se fait,
but it's done and very wrong to hate any human being
mais c'est très mal de haïr un être humain
in the name of God, who has created you.
au nom de Dieu, qui vous a créé.
They don't understand God and His love.
Ils ne comprennent pas Dieu ni son amour.
For example, Christ's life - just see it.
Par exemple, la vie du Christ - observez-la.
He was hardly thirty-three years of age
Il avait à peine trente-trois ans
when He was crucified.
lorsqu'il a été crucifié.
His mother had to suffer so much.
Sa mère a dû souffrir tellement.
Why? Why did they crucify Him?
Mais pourquoi ? Pourquoi l'ont-ils crucifié ?
Because He was teaching about love.
Parce qu'il enseignait l'amour.
None of them liked this idea of loving each other.
Personne n'aimait l'idée de s'aimer les uns les autres.
How can you help people if you don't love?
Comment pouvez-vous aider les gens si vous n'aimez pas ?
Under what premises do you help others?
En vertu de quoi aidez-vous les autres ?
Because you love,
Parce que vous aimez,
that's why you want to enjoy others
c'est pourquoi vous voulez apprécier les autres
and to understand.
et les comprendre.
Once you start loving others,
Une fois que l'on commence à aimer les autres,
then this myth finishes off.
ce mythe s'arrête.
or a Muslim or a Hindu, or whatever it is,
ou musulman ou hindou, ou quoi que ce soit d'autre,
what makes you think that you are different from others?
qu'est-ce qui vous fait penser que vous êtes différent des autres ?
You are born the same way.
Vous naissez de la même façon.
You are conceived by your mother the same way.
Vous êtes conçu par votre mère de la même manière.
You look the same way.
Vous avez la même apparence.
Your nose, eyes, everything is the same.
Votre nez, vos yeux, tout est pareil.
What makes you different?
Qu'est-ce qui vous rend différent ?
I think it's something political about it,
Je pense qu'il y a quelque chose de politique là-dedans,
something very mean
quelque chose de très mesquin
to separate people in the name of God and religion.
de séparer les gens au nom de Dieu et de la religion.
On the contrary, Sahaja Yoga is to
Au contraire, Sahaja Yoga consiste à
unite all the people in the name of God,
unir tous les gens au nom de Dieu,
to make them one in the name of God.
faire en sorte qu'ils ne fassent qu'un au nom de Dieu.
Supposing there is somebody living,
Supposons que quelqu'un vive,
say, in South Africa
disons, en Afrique du Sud
or say, in a far-fetched place like Benin and all that
ou, disons, dans un endroit aussi éloigné que le Bénin,
- has become a Sahaja Yogi.
et est devenu un Sahaja Yogi.
There are thousands who have become Sahaja Yogis there.
Il y a des milliers de personnes devenues des Sahaja Yogis là-bas.
They are all your bothers and sisters.
Ce sont tous vos frères et sœurs.
They're your own.
Ce sont les vôtres.
You go there and they will
Vous allez là-bas et
treat you just like their own children, their own relations.
ils vous traiteront comme leurs propres enfants, leurs propres relations.
They will never think what religion you come from
Ils ne penseront jamais à la religion d'où vous venez
or what sect you come from, nothing.
ou de quelle secte vous venez, rien.
I was surprised the way they have love.
J'ai été surpris par leur façon d'aimer.
Actually, loving is an innate quality of human beings.
En fait, l'amour est une qualité innée des êtres humains.
It's an innate quality. Every human being has been
C'est une qualité innée. Chaque être humain a reçu
given this treasure of loving, loving capacity.
ce trésor d'amour, la capacité d'aimer.